Agora que você conhece os estados
do ciclo de vida das activities,
como dizer ao sistema
que você quer saber de certas transições?
Por exemplo,
você só quer exibir uma animação na tela
se o usuário estiver olhando ativamente
para sua activity,
e você quer interromper a animação
assim que a tela não estiver mais visível.
Do mesmo modo que você lida com cliques,
o sistema vai sinalizar
que uma transição de ciclo de vida ocorreu
através do método callback,
e cada transição
tem sua própria callback.
Usá-las dá a você,
como desenvolvedor,
uma oportunidade de intervir
e executar instruções.
Coisas como restaurar ou salvar dados,
ou limpar referências não mais necessárias
na hora
em que você precisa delas.
Aqui estou
na NumbersActivity,
e você deve ter notado que temos escrito
a boa parte do código
no método onCreate
das activities.
Esta é a callback que o sistema executa
ao criar sua activity,
e, assim, sobrepondo o método
na sua definição de classe,
você consegue especificar
o que quer que aconteça nesse estágio.
É aqui que inflamos nossos recursos
de layout XML,
obtemos referências à View
que queremos manipular,
e inicializamos outros objetos cruciais
de que nosso aplicativo depende para funcionar.
Na documentação
de desenvolvedor Android,
se olharmos a classe activity,
ela mostra todas as callbacks do sistema
para os vários estados
do ciclo de vida das atividades.
Você pode sobrepor qualquer um destes métodos
dentro da classe activity
se você quiser executar algum código
quando a activity mudar de estado.